% CR AGE
% Teleragno
% 2013-07-13

# Présents

* Yves
* Ophélie
* Jean-Pierre
* Cécile
* Caroline
* Mathieu
* Arnaud
* Floréal
* Danielle (Maman Floréal)

# Passages habituels

* revue des élements faits depuis la dernière réunion
* présentation de l'activité d'un FAI & de la fédération FDN (nouvel adhérent)
* présentation bilan financier (recettes = adhésions, dépenses : frais de gestion bancaires)
* envoyer courrier (cotisations)

# Logo

* Série de logo avec une toile
	* caro : 1er logo, 1er tri
	* mayeu : 2e, 4e
	* floreal : 1e, 4e, 
		* idée : mettre la toile dans le O et faire pendre l'araignée du T
		* idée : mettre la toile dans le G et faire pendre l'araignée du T : yves +1, ophélie +1
	* ophélie : idée métro, transformer l'araignée en port réseau/usb
	* yves : idée crotte de chien, 
	* danielle : 2e, 4e
	* cecile : 2, 4
	* jp : soirée halloween
		* avec araignée -> lisibilité en baisse
		* 1e, 4e
	* ophélie : 1, 4
	* arnaud : quid d'utiliser comme favicon soit le texte, soit une toile d'araignée
* Série de logo avec des noeuds
	* arnaud : 2e, 2e
	* jp : 2, 3, 4 éliminés pour des raisons de lisibilité
	* cécile : quid avec moins de points ?
* Autres ?
	* ophélie : toile en train de tisser la toile
	* arnaud : version ascii : {T}, (T)
* Couleur ?
	* non

# ADSL

Rappel sur le fonctionnement de l'accès internet par adsl.

# Wifi
 
Présentation des recherche effectuée par arnaud

* Qui ? (Tetaneutral, PC Light)
* Où ? USA, Europe de l'Est, Afrique, un peu en France
Hors France, il existe de nombreux opérateur Wifi commerciaux (W-ISP^[WISP : Wireless Internet Service Provider, Fournisseur d'Accès Internet en WiFi])

* Structure des antennes : omnidirectionnelle, sectorielles, directionnelles
	* Selon la structure de portée et considérant la puissance maximale de 1W, la portée peut atteindre 7km.
* Alimentation de points d'accès
	* PoE, Solaire, Alim sur prise électrique standard

* [Outil de ](www.ubmt.com/airlink) / Ubiquiti

* envisagé : trouver des subventions pour l'installation du matériel

# Services

* quid d'installer un pad ?
	* floréal :
	* jpierre : déléguer la zone, pad.teleragno.fr (stargate.nimukaito.net) 
* arrivée :
	* framadate

# Autre

* lieux possible : [Mille Babord](http://www.millebabords.org/)

# Organisation

* Démission de Mathieu de son poste de trésorier ainsi que son rôle de membre du bureau.
* Démission de Mathieu de son poste de secrétaire, mais conserve son rôle de membre du bureau.
* Floréal, Ophélie, jpierre se positionne comme membre du bureau.
* le président nomme floréal comme trésorier et jpierre comme secrétaire.
	Il y a donc cinq membres dans le bureau.
	Yves comme président, floréal comme trésorier, jpierre comme secrétaire et caroline et ophélie comme membre du bureau.

# À faire

* vérifier avec FFDN ou FDN que le contrat de collecte part bien par courrier normal (non recommandé)
* voir les besoins pour baisser les frais bancaires
* imprimer les CR d'AG pour signature
* présicer dans les documents la signification/traduction de Teleragno
* ajouter la liste des services au site web.

